[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников Володимир Путін неоптимістично
ставиться до ідеї навіть тимчасового
припинення вогню на
російсько-українському фронті про це у
своєму інтерв'ю швейцарському
тижневикуді вільтвохе
заявив очільник угорського уряду Віктор
Орбан Який перед цим провів
безпрецедентні пере мовани із російським
лідером як відомо з
2022 року жодний з керівників держав
членів Європейського Союзу не відвідував
російську столицю і не зустрічався із
Володимиром Путіном Віктор Орбан став
першою людиною що перервала цю очевидну
дипломатичну традицію пов'язану із
продовженням війни Росії проти України
Орбан у цьому
зокрема досить компліментарному інтерв'ю
сказав що задав президенту Путіну три
питання пов'язані із війною в Україні
перше - це його ставлення до китайського
плану завершення війни і мені здається
що цей пріоритет абсолютно чітко
засвідчує що Віктор Орбан насамперед
діяв у інтересах голови Китайської
Народної Республіки сідзенпіна який
нещодавно побував у бдп решті якраз на
тлі оприлюднення нових китайських
пропозицій щодо закінчення війни тут
Путін тільки сказав що звичайно ж
перемовини Мають йти між двома
ворогуючими сторонами друге питання
якраз стосувалися можливості хоча б
тимчасового призупинення війни
припинення вогню і тут Путін вкрай
неоптимістично поставився до цієї
пропозиції Орбан в тім говорить що до
цієї пропозиції без ентузіазму
поставився і президент України Володимир
Зеленський з яким він попередньо
зустрічався в українській столиці Ну і
Це очевидно тому що Український
президент за твердженням самого Орбана
вважає що цим припиненням вогню
скористаються росіяни а Путін насамперед
вважає що припиненням вогню
скористаються українці в цій Тезі є дещо
демагогічна Я б сказав оцінка ситуації
навіть не з боку Орбана а з боку Путіна
Володимир Зеленський побоюється Що
росіяни переозброяться і продовжать свою
війну проти нашої країни а Путін
побоїться що переозброяться українці і
не дадуть його можливості захопити нашу
країну Ну мені здається це абсолютно
різне ставлення до небезпеки припинення
вогню Путіну в разі припинення вогню
нічого не загрожує окрім того що він
змушений буде відмовитися від агресії
Зеленський побоюється того що Путін
намагатиметься надалі окупувати
Українську державу правда різні точки
зору на одну і ту ж ситуацію Ну і третє
питання яке Віктор Орбан задав
Володимиру Путіну стосувалися того як
російський очільник бачить архітектуру
післявоєнного світу і відповідь на це
питання Путін можливо орбану і дав але
Орбан вирішив нею із журналістом не
ділитися хоча треба сказати що зустріч
угорського прем'єр-міністра і
російського президента тривала аж ри
години І як це завжди буває коли ти
розмовляєш і з Путіном всю більшу
частину цього спілкування звичайно ж
говорив Путін а не Орбан Орбан продовжує
вважати що його так звані миротворчі
зусилля є безпрецедентними для західних
лідерів І що він натомість залишається
єдиним західним політиком який може
зустрітися і з Путіним і з Зеленським
Хоча я не знаю чи можна в такому вигляді
і Тим більш коли Орбан відразу ж запитує
про китайський план припинення війни
вважати угорського прем'єр-міністра саме
західним політиком Ну і на користь цього
мого сумніву свідчить розповідь Орбана
про те як він готував цей візит так щоб
про нього не дізнався ніхто на заході в
атмосфері суворої секретності Орбан
підкреслює що відправив саме секретне
повідомлення міністру закордонних справ
Угорщини Петру сіярт що він підготував
його зустріч із Путіном Хоча я не знаю
що тут секретного в цьому повідомленні
коли офіційний Будапешт буквально в день
перебування Віктора робана В українській
столиці повідомив про телефонну розмову
між петером сіярта та очільником
російського зовнішньополітичного
відомства Сергієм лавровом не потрібно
бути великим аналітиком і працювати у
центральному розвідульному управлінні
Сполучених Штатів щоб зрозуміти що якщо
сіярто публічно розмовляє з Лавровим так
Це очевидно щоб для того щоб узгодити
певні наміри угорського і російського
керівництва Ну а потім вже поцікавитися
якими є ці наміри і чи не пов'язані вони
із можливим контактом між
прем'єр-міністром Угорщини і президентом
Російської
Федерації до того ж Орбан підкреслював
що і надалі підготовка його візиту до
Москви відбувалася ситуацію суворою
секретністю хоча один з журналістів який
стежив за перельотами угорських
офіційних
літаків побачив перший такий переліт
групи яка готувала візит Віктора Орбана
до Російської столиці задовго до того як
про намір Орбана прибути до Москви
повідомив офіційний Будапешт і далі вже
було Досить дивно тому що у Будапешті
нічого не говорили про візит угорського
прем'єр-міністра до Москви а світ вже
обговорював цей візит і це робили не
тільки журналісти із жорсткою критикою
дій угорського прем'єр-міністра
виступили зокрема Голова Європейської
Ради Шарль Мішель та очільник
європейської дипломатії джозеп борель
звичайно Орбан може не звертати увагу на
цю критику чиновників хоча б тому що
вони вже залишають посади і невдовзі на
чолі Європейської ради і європейської
дипломатії опиняться інші люди однак є
також очевидним що на заході
погоджується з тим що Орбан під час
свого візиту до Російської столиці не
мав жодного мандату від Європейського
Союзу обговорювати якісь пропозиції із
Володимиром Путіним про це говорили
представники різних європейських урядів
також візит угорського прем'єр-міністра
до столиці Росії засудили у Білому домі
Хоча і тут треба нагадати що це
абсолютно не бентежить угорського
прем'єр-міністра який робить політичну
ставку зовсім не Джозефа байдена А на
кандидата на посаду президента
Сполучених штатів від республіканської
партії Дональда трампа до якого Віктор
Орбан як відомо навіть нещодавно
навідувався в Мар алаго і після цієї
зустрічі підкреслив що після свого
обрання президентом Сполучених Штатів
Трамп не дасть Україні Ані копійки і до
речі ті слова угорського
прем'єр-міністра який має хороші
особисті взаємини з колишнім президентом
сполученим штатів ближче до істини ніж
всі миротворчі плани трампа які зараз
пропонують колишнього американському
президентові його власні радники тому що
із орбаном Трамп може говорити не про
наміри радників А про свої власні наміри
щодо того як закінчити війну між Росією
і Україною очевидно що тінь трампа як і
тінь сідзенпіна також може проглядатися
за зовнішньополітичними намірами і
вояжами прем'єр-міністру Угорщини які
здається не закінчується на Києві Чи
Москві Віктор Орбан пообіцяв що невдовзі
буде ще кілька сенсацій поїздок і одна з
цих сенсацій відбудеться вже цього
понеділка Дякую Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канал у патреоні bмі кофе які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube Перемоги і миру вам Хай
щастить
[музика]
[оплески]